[MUSIC]
[NHẠC]
So, we've now seen this models in action.
Bây giờ chúng ta đã thấy mô hình này hoạt động.
And we've done this, what we call a kind
Và chúng ta đã hoàn thành cái này, cái mà chúng ta gọi là một loại
of qualitative, just kind of anecdotal qualitative exploration.
định lượng, chỉ là một loại khám phá định lượng giai thoại.
Let's do a more quantitative comparison
Hãy thực hiện sự so sánh định lượng.
between the personalize model and the popularity model.
giữa mô hình cá nhân hóa và mô hình phổ biến.
So, now we're going to do
Bây giờ chúng ta sẽ thực hiện
a quantitative comparison
sự so sánh định lượng
between the models.
giữa các mô hình.
So as we explored with family in the lectures,
Như là chúng ta đã khám phá với gia đình trong các bài học,
when we're comparing recommenders, a good metric to use is precision recall.
khi chúng ta so sánh các bộ tư vấn, một phép đo tốt để sử dụng là phép thu hồi chính xác.
So can we explore the precision recall curve for these two models?
Chúng ta có thể khám phá đường cong thu hồi chính xác cho hai mô hình này phải không?
We discussed matplotlib in a different notebook,
Chúng ta đã thảo luận về matplotlib trong một ghi chú khác,
so we're gonna call matplotlib here, and
vì thế chúng ta sẽ đặt matplotlib ở đây và
I'm gonna add this little command inline to
tôi sẽ thêm dòng lệnh này vào để
make sure that matplotlib actually prints
đảm bảo rằng matplotlib thực sự xuất
into the recommender, so into the notebook.
vào bộ tư vấn, vào ghi chú.
So matplotlib and what I'm gonna do is compute the model_performance.
Matplotlib và cái mà tôi sẽ làm là tính toán model_performance.
This is the variable that I'm gonna create, and there is this methoding in
Đây là biến mà tôi sẽ tạo ra, có phương pháp này trong
the recommended libraries from graphlab create.
các thư viện được giới thiệu từ việc tạo graphlab.
It's a set of utilities for recommenders and
Nó là tập tiện ích cho các bộ tư vấn và
one of those is really cool is called compare_models.
một trong số đó rất thú vị được gọi là compare_models.
Try it to compare different recommenders models and understand how they do.
Thử so sánh các mô hình tư vấn khác nhau và hiểu cách chúng hoạt động.
So I'm gonna compare different recommenders models on our
Tôi sẽ so sánh các mô hình tư vấn khác nhau trên
test_data that we're separating.
test_data của chúng ta mà tôi đang tách ra.
And the models I'm gonna compare are popularity_model and
Các mô hình tôi sẽ so sánh là popularity_model và
the personalize_model, so here's a list of the two models in comparison.
personalize_model, vì thế đây là danh sách của hai mô hình trong phép so sánh.
I could have compare more, but I'm just going to compare those two.
Tôi có thể so sánh nhiều hơn, nhưng tôi sẽ chỉ so sánh hai cái này.
And I want to say there is a little parameter here called user sample,
Và tôi muốn nói có một thông số nhỏ ở đây cái mà được gọi là người dùng mẫu.
where I'm going to sample a small fraction of the test data.
Nơi mà tôi sẽ lấy mẫu một phần nhỏ của dữ liệu kiểm tra.
So a user sample equals 0.05, because on this
Một mẫu bằng 0.05, bởi vì trên
machine building this [INAUDIBLE] takes a little while,
máy này mất một chút thờ gian,
and they want it to be fast so we can look at it together.
và họ muốn thật nhanh chóng vì thế chúng ta có thể cùng nhau nhìn vào nó.
So, it does it pretty fast.
Nó khá là nhanh
It's comparing, it's evaluating first the performance of the popularity model.
Nó đang so sánh, nó đang đánh giá hiệu suất của mô hình phổ biến.
That's model zero.
Đó là mô hình 0.
Then the performance of the second model,
Sau đó hiệu suất của mô hình thứ 2,
model one, which was the personalized model.
mô hình 1, đó là mô hình được cá nhân hóa.
And finally what we get here is a precisionary call curves.
Và cuối cùng cái mà chúng ta có ở đây là các đường cong.
The last thing that we saw in the lectures and
Điều cuối cùng mà chúng ta thấy trong các bài giảng và
this compares the recall and precision of these two models.
điều này so sánh phép thu hồi và độ chính xác của hai mô hình.
The personalized model in green and the popularity model in blue.
Mô hình được cá nhân hóa có màu xanh lá và mô hình phổ biến có màu xanh dường.
And the closer you are to the top here the better,
Bạn càng tới gần thì đỉnh này càng tốt.
you see that adding personalization significantly improves.
Bạn thấy rằng việc thêm sự cá nhân hóa cải thiện đáng kể.
The performance of our recommender.
Hiệu suất của bộ tư vấn của chúng ta.
So, personalization's great.
Sự các nhân hóa rất tuyệt.
Just recommending popular items, not so great.
Hãy giới thiệu các mặt hàng phổ biến, không quá tuyệt.
And so, with this, we've built a song recommender and
Với cái này, chúng ta đã xây dựng một bộ tư vấn bài hát và
we explored that, we saw it recommend cool songs for somebody like me who likes U2
chúng ta đã khám phá rằng chúng ta thấy nó giới thiệu các bài hát hay cho ai đó như là tôi người mà thích U2
and Buena Vista Social Club.
và Buena Vista Social Club.
But of course you can go and explore all the things that you might like and
Nhưng tất nhiên bạn có thể tiếp tục và khám phá tất cả mọi thứ mà bạn thích và
see what else other recommendation songs you can come up with.
xem còn gợi ý bài hát nào nữa mà bạn có thể đưa ra.
[MUSIC]
[NHẠC]